Màn hình High DPI (hay còn gọi là màn hình Retina) - là những màn hình
có độ phân giải cao (pixels) liên quan tới kích thước vật lý (mm), kết quả 
là 1 màn hình "high pixel density" hoặc có dots per inch cao. Sự tăng độ phân giải
thường có công dụng cung cấp chi tiết hơn cho các content on screen (smooth text, more detailed icons),
hơn là nhiều content hơn.

Conceptual Model
Qt sử dụng 1 model nơi mà hệ thống tọa độ của ứng dụng thì độc lập với 
độ phân giải màn hình. Ứng dụng hoạt động trong device-indepentdent pixels,
cái mà được mapped với physical pixels của màn hình thông qua 1 scale factor, hay
còn gọi là device pixel ratio. Scale factor nà được biểu diễn bằng 1 số thực, ví dụ:
1.0, 2.0....

Ví dụ, tạo 1 QWindow hoặc QWidget, setting size cho nó là 200 * 200 sẽ chiếm
200 * 200 display pixels trên các normal density display(with device pixel ratio = 1), nhưng 
sẽ chiếm 400 * 400 pixels trên các màn high density display(với device pixel ratio = 2)

Model này áp dụng cho hầu hết higher level Qt GUI, Widgets, QUick APIs bao gồm
widget và item geometry, event geometry, desktop, window...

Device Independent Screen Geometry
Qt app thường hoạt động trong device independent pixels. Điều này bao gôm 
tọa độ window và sceen của ứng dụng.

Điều này có nghĩa rằng QScreen::geometry() sẽ ko trả về physical pixel

https://felgo.com/doc/qt5/highdpi/

ISSUES WITH HIGH DPI
- App sử dụng UI design với fixed coordinate trông nhỏ. Sự kết hợp của font size in point và
other size in pixel có vấn đề vì các points thì ko phụ thuộc vào monitor resolution.
Ví dụ, 1 frame 40 * 20 pixels xung quanh text "hello" sử dụng 12pt font nhìn ok trên màn
hình có độ phân giải thấp, tuy nhiên, frame sẽ nhỏ nếu sử dụng màn hình có DPI cao, 
gây ra việc text sẽ bị clip
- App phải adapt với các tình huống mà user có nhiều màn với các độ phân giải khác nhau.

Phương pháp truyền thống hỗ trợ high DPI là Qt tự động điều chỉnh font, sau đó cung cấp 1 DPI value mà 
app có thể sử dụng để scale phần còn lại của UI